# 面试经验
## 对相关方面岗位的面试经验记录
### 1. 福州IGG数据挖掘工程师 -- 2018/7/3
问题及大致回答：
>**面试官：自我介绍。**  
>我：...
>  
>**面试官：你提到了你的项目以机器学习为主，那么机器学习和数据挖掘的关系是什么？**  
>我：机器学习是使得计算机具有人类的学习和辨识能力的一个研究领域，其中包括了非常多的方法；数据挖掘更像是一种任务目标，应用机器学习及其他学科的一些方法从海量数据中发掘有效的信息。
>  
>**面试官：我看你做了蛮多项目，你讲讲第一个吧。**  
>我：第一个是Kaggle上面的题目，是对有害评论进行的分类，是对数据集先做一个数据检查和数据清洗，然后使用TD-IDF提取特征，接着就使用NB-SVM方法进行训练和测试。
>  
>**面试官：你对股票进行了聚类？怎么操作的。**  
>我：数据集是我们老师提供的，我们对数据集进行了一个预处理（归一化操作），然后使用聚类进行分组，我们这里是做了一个假设股票聚类之后是可以按行业进行区分的，所以我们在聚类之后有去通过查询股票的名称来看看聚类的效果。
>  
>**面试官：那聚类的效果怎么样，有没有出现问题。**  
>我：确实出现了一些公司不太符合我们的假设的。
>  
>**面试官：那你如何进行改进？**  
>我：改用Kmeans++算法（对初始点有个优化），并多次操作，选择最好的一次聚类组合（有最佳的MSE）
>  
>**面试官：你参与度最高的一次项目是什么？**  
>我：本科做的项目-人工嗅觉系统中的模式识别设计与评估。
>  
>**面试官：介绍一下。**  
>我：这个项目主要分为三个部分，抽样处理系统，侦测系统，模式识别部分。我主要负责的是模式识别部分，数据一共有28维特征,每类的样本数目一样,首先进行预处理工作(标准化、归一化)，然后使用6种常用算法进行训练和预测，使用交叉验证法或许平均准确度，使用PCA进行数据可视化，尝试可视化分类，ICA进行盲源分离。
>  
>**面试官：股票预测，你用的是什么数据？**  
>我：从雅虎财经下载的数据，只有6维，包括开市价，闭市价，成交量，调整开市价，调整闭市价，时间。但是这些特征不太有直接使用的价值，所以我们对他做了变换，产生了一些如相对强弱指数，K日均值等具有代表趋势的指标作为新的输入。
>  
>**面试官：你说人工嗅觉项目中效果最好的时KNN，那么与Kmeans的区别是什么？**  
>我：首先，KNN是监督学习方法，Kmeans是无监督学习方法，具体来说，KNN是通过样本周围的邻居的标签进行投票来确定目标标签的，而聚类方法，可以在没有标签情况下对样本进行分组。
>  
>**面试官：什么是SVM？**  
>我：SVM中文是支持向量机，是一种通过最大间隔寻找分类器的方法。
>
>**面试官：你觉得数据挖掘可以如何运用在游戏中？**  
>我：我觉得除了HR小姐姐介绍的推荐算法和反欺诈算法(给自己挖坑了，为什么要说这个不懂的。。)以外，1.我觉得可以对游戏活动做一些数据的挖掘，比如在某个节日活动时，开放了一系列活动，我们可以通过从用户进入副本，或者点击率，或者一些其他方面的数据，来发现最有价值的活动，或者吸引玩家的点。在下一次发布类似活动时，我们可以根据上一次的价值点继续引入，同时对不好的点进行相应改进或者直接去除这个活动。2.我们可以对用户评级。  
>
>**面试官：怎么进行评级，你会收集那些数据？**
>我：emmm，比如每日充值的金额，平均每日在线时长等反应玩家在游戏里投入时间金钱的指标，跟普通的玩家显示出差距的比例，来确定这类老玩家的评级，给予相应的奖励。
>  
>**面试官：你玩过什么游戏**  
>我：王者荣耀钻2，英雄联盟，魔兽争霸，红色警戒，帝国时代
>
>**面试官：你玩的是七十年代的游戏吗？**  
>我：.......
>
>**面试官：你对反欺诈算法有什么想法？（挖坑自己跳）**  
>我：我觉得可能从退款次数，游戏中的言论等，（问了一下能不能收集别的游戏中他们犯的记录，被怼了）
>
>**面试官：反欺诈算法中，欺诈玩家的数量是比较少的，你可能会使用什么方法或者算法？**  
>我：可以使用过采样，欠采样方法一定程度缓解这个问题，或者使用决策树方法，有看到资料说对样本不平衡的情况解决效果挺不错的。
>
>**面试官：你手机里最常用的APP是什么？你最近的计划安排是什么？你女朋友在哪里工作？**

---
### 2. 深圳平安科技机器学习算法实习生 -- 2018/7/6
要求：准备30分钟的PPT介绍相关项目经验。






